번역&수정 : 황룡,SNOW 싱크 : 천상협
백년전의 중국은
열강이 청 정부의 국보와 재물을 약탈했다
아편은 인민들의 건강과 자존심을 앗아갔다
그때 진상 표호가 건립한 금융제국은 서방사람들에게
"중국의 월가"라고 불리웠다
천지는 넓고
사람은 적은데
어찌 다스리지?
곽부성
장철림
학뢰
백은제국
(Empire Of Silver)
역사 사건을 근거하여 재구성함
극본 : 요수화 성일
원작 : 성일의 "백은곡"
제작자 : 초웅빈 요수화
감독 : 요수화
중국은 사해중 나의 조국이고
나의 몽혼이 매여져 있는곳이다
내 사랑하는 애들아
시간이 나의 기억을 앗아갔구나
하지만 그곳의 숨소리 ,색채, 소리
아~ 그리고 나의 셋째형도 있구나
산서에 있는 고향에서
우리집은 백년된 상인집안이였고
은행이 있었다
회수 칠십닷냥 이것은 영수증입니다
이것은 오천냥 적금표입니다
일본 환율대로 계산하고
3일후에 바꾼다 했습니다
받아주세요
선중에서 의가 제일이다
너희 증조부는 진상 46개중
은행의 한사람이였다
그에게 4명이 아들이 있었지
다들 나보다 나이가 많았다
셋째는 그가 제일 아끼는 아들이였지
셋째 나으리
우리집 성밖은 다른 세계였다
감사합니다
빨리 가요 첫째 나으리는 못들어요
가난하고 더럽고
그 시대에는
생존의 고난이 사람의 존엄을 빼앗아 갔어
큰형님
둘째 나으리 안녕하세요
강가의 매사람은 죽어야 돼
가요 가요
우리는 은자가 필요해
우리에게 은자를 줘
너희집은 죽어야 돼 거짓으로 무슨 죽을 주냐?
나무관을 주마
너 큰 나으리와 같이 가라
뭐해?
강 가의 사람이 사람을 때린다
강 가의 첫째와 둘째는
서로 다른 태도로
이 세계를 대하고 있었다
첫째는 천생 농아지만
자비심있는 불교도 였고
둘째는 주먹과 발로
모든 번거로움을 해결했어
강 나으리의 넷째는 행운아였지
그는 부모의 명대로 결혼한 부인과
정들어서 어찌할지 몰랐지
그때는 광서 24년 1899년이였다
그들은 천진에 가서 밀월여행을 하며
우리집에
예감할수 없는 일을 만들었다
천진은
동서가 녹아드는 바다항구였고
내륙에 봉쇄됐던 젊은이들에게
눈을 뜨게 했지
산서 표호회관
절대 다시는 않그러겠습니다
그날은 새해를 앞둔 평범한 날이었어
강 나으리는 아침부터
여러 동업종들 앞에서 우리집에서
크게 쓰임 받던 행수를 처벌했다
장사를 해서 돈을 벌어
고리대금업을 하면
모든 은행업계의 치욕이다
우리까지 고리대업자가 되는거다
이것은 우리 규칙이 엄하지 않은거에요
나의 가르침이 소홀한것이지
은행과는 무관하오
너는 봄철 기황을 틈타 고리를 놨다
이익을 보고 의로움을 잊었으니
진상의 계율을 어겼다
은행에서 너를 남길수 없다
이후 절대 고용하지 않는다
집에가서 농사하며 사람됨을 배워라
끝났어
우리 집 행수가 잘못했으니
그 벌로 연극을 공연할게요
일처리가 끝난후에 그를 고발한자인
여러분 집에 청첩을 보내겠습니다
우리 진상 46집 은행이 내외분쟁을
서로 돕고 이해하면서 해결해왔어요
이번일은 우리 규범이 엄격하지 않아서
규범이 엄격하지 않아?
모두가 서서 곤장을 맞아야해요
당신이 먼저 맞아요
셋째 나으리 도착했습니다
먹을것을 좀 주세요
때린다 가라
꺼질거야 안 꺼질거야?
천하에 마음 괴로운일이 많다
여기에서 남의 미움을 사지마라
감사합니다 나으리
그날
4년에 한번의 장부를 공개했지
분행의 행수들이 모두 돌아왔다
공경은 조용하는거다 기억해라
이분은 북경 사람이였다
대행수
셋째 나으리
알기는 쉬워도 행하기는 어려워요
우리도 못할걸요
밖에만 있어 가르침을 멀리했습니다
이게 무슨 냄새야?
내물건을 깨지 마세요
이것은 두리언이요
과일중의 왕 두리언이요
서양사람들이 바지를 저당 잡히고
먹고 싶어하는 과일이요
배타고 기차타고 나귀를 타며
어렵게 가져 온것인데 못알아보네요
내가 여기 설게요
저의 남편이 곧 시작할거예요
선인들을 기억하며 천지에 인사하니
정성과 마음을 다하여 대의를 하늘에 바칩니다
죽을 마시는것은 무엇을 대표해요?
4년동안 환전 저금 대출의 영업총액은
이천육백십오만3천백열한냥입니다
네번 계산해서 오차가 없습니다
우리 가계 23곳에서
일년동안 손을 거치는 은자가
조정 세금의 일할이요
이 모든것은 행수들과
여러분의 고생덕이요
우리 전가족의 일배를 받으십시오
넷째가 새신부를 데리고
천진 바다구경하러 갔어요
두부부는 금슬이 좋아요
- 유행수에게 폐를 끼치지 않았죠?
- 아닙니다
셋째는
말하지 말죠
주인님의 주식은
21주
이번 기한은 동인당 주식과 나뉘어서
17주입니다
한주가 평균
1만5천8백16냥5입니다
이번 기한에서 제일 많이 가져갈 주인은
총호 구태기노방이요
그는 사건으로 실직했지만
이번 기한의 나눔은 다 나눌것이요
북경분점의 대부노방 팔리반을 가져간다
오늘 술마시러 저희 집으로 와요
안 취하면 못가요
천진 유수희노방
전 일곱리죠? 일곱리
스스로 계산해봐요
오늘밤은 저쪽집에 가면
술값은 내가 낼게요
여러 행수들의 아들들을 데려오세요
준비
제 남편도 평소에 못들어오게해요
난 영광이네요 중국에 온지 십년만에 끝내...
셋째 아드님
어머니
이분은 공리회의 남사모에요
남사모
이사람은 제 남편의 셋째 아들입니다
강 셋째 나으리
셋째 아드님
강부인은 신비로운 인물이였어
한번도 말한적 없잖아요?
그는 나의 의붓아들일 뿐이예요
가족들은 절대 그녀를 말하지 않았어
하인들은 그녀를 말할때
소리를 낮춰 말했어
하지만 그녀는 우리집
가족사중의 관건이였어
죽을 먹는것이 무슨뜻인지 알려 줘요
강가네 조상은 낙타몰이꾼이였는데
주인에 의해 사막에 버려졌어요
그는 낯선 사람의 목숨을 구해 주고
자기가 마실 마지막 죽을
곧 죽을 사람에게 먹였어요
그 사람은 밤에 슬그머니 가버리면서
30냥의 은자를 남겨 줬어요
강씨 사람들은 이돈을 빌려온 돈으로 생각하고
본전으로 이자를 굴려 지금은 몇백냥이 되였어요
그 얘기 남편이 알려 준거에요?
어렸을때 어떤 남자 애가 알려 준거에요
내가 십년전에 그린것이요
내가 여덟살때
난 이 이야기를 좋아해요
당신은 어때요?
천진
왔어?
저 사람들을 따라가
돌려!
바꿔
길옆으로 가라
빨리 따라 가라
사람 많은 곳으로 가라
보배야 방금보지 못했어?
누가 감히 나를 막아? 가자
넷째 사모님은?
급한 전보요 급한 전보요
비켜요
저번달에 우리는 5만냥을 빌려 군비로 줬으니
관부가 도울것입니다
시장, 강호, 교회, 백성들 누구도 건들지 않았어요
이번은 나의 집안일이니 유행수탓은 아니요
제 책임도 있습니다 지금 돌아가겠습니다
제가 유행수와 같이 가겠습니다
은행에 도움을 청해요
이것은 납치에요
소문내서는 안돼요 장사에 영향 줘서는 안돼요
셋째야 우리도 가자
둘째야
제가 은행에가서 배정하겠습니다
가서는 안된다
우리 가족을 다른 사람이 가서 구해요?
친하면 마구하게 된다
일하는 사람들더러 하라고 그래
움직이지 않으면 다치지 않는다
귀머거리 방에 가요
방에 가요 쓸모없는 사람은
셋째야 우리 밤새 가자 가자
우리는 쓸모없는 사람이예요
큰싸움은 황제가 싸우고 작은 싸움은
우리의 문무쌈꾼이 있잖아요?
우리의 일은 어떻게 편안하게
세월을 보내는가예요
우리 술마시러 가요
넷째 동생은 우리집 사람이야
모두 쓰레기구나
틀린것 같구나
너희가 잘못데려 온것 아니냐?
지금은 서쪽으로 향하고 있고
남쪽으로 가야한다
너희가 속였구나
둘째 나으리 화내지 마세요
사실은 늙은 나으리가 ...
가자
둘째 나으리 천천히 가세요
둘째 나으리 괜찮아요?
어디 다쳤어요?
나으리
아버지 제가 정말...
둘째야 아무것도 말하지 말거라
넷째를 구해야 합니다
움직이지 못하면 움직이지 마라
급해말거라
천진분점
도와주세요 놔요 잡지마요
- 넷째 나으리, 저에요!
- 그만 방에가서 쉬어
소식이 있습니다
소식이 왔습니다
나가 나가
귀호의 오랜정을 생각하여
공경하게 넷째 사모님을 모셔갔어요
오랜정이라?
당신과 창유사부는 구하러 가시고
제가 지킬게요
거짓이 있을것 같아서요
한기생과 행수의 사랑에서
나는 무엇을 바랄가요?
아편을 삼키는것이 제일
고통스럽게 죽는것이라 했지만
이렇게 벌주면
당신 만족하세요?
당신의 은행에서 모든것을 발견 했을때
그들이 당신을 어떻게 대할가요?
당신이 오셨군요
당신이요?
저예요
당신이 저의 편지를 보면 올줄 알았어요
다시 볼수 있으니 죽어도 원이 없어요
천한년! 네가 나를 망쳤구나
사부님 여기 있습니다
은행의 규칙이 아무리 엄해도
간다하고 가버리지 말았어야죠
죽어도 같이 죽는다 하지 않았어요?
나는 넷째 사모님을 인질 삼아
당신을 돌아오게 하려했는데
내가 고용한 놈들이 나쁜짓을 해서
그녀는 자살했어요
넷째 사모님이 죽은것은 미안해요
제가 당신을 망쳤어요
당신도 저를 망쳤구요
나를 칼로 찌르고
당신의 한을 푸세요
너를 죽일거야
밖에서 일하는 행수는
가족을 데려가서는 안되고
작은 마누라를 둬도 안되고
기생을 봐도 안된다
이것은 서방 은행의 규칙이다
네 수하사람은 담이 크구나
그녀의 사람을 죽이고
죄가 두려워 자살했느냐?
그년이 우리 집안을 크게 망하게 했어
지금 그녀는 죽음으로
천하사람들에게 나의 뿌리가
온당하지 않다고 알리는거야?
넷째 나으리는
넷째가 어찌 되였소?
넷째 나으리가 미쳤어요
넷째야
오늘부터
인사 은행규칙을 내가 관리한다
당신은 장사만 관리해요
당신이 주인은 일을 관리하지
않는 규칙을 깨게 했소
예
나에게 아들 넷이있으면 되는줄 알았는데
셋째야
넌 우리 집안의 유일한 남자야
네가 가서 넷째를 천진에서 데려오너라
천진분점
밀지마요 나를 먼저 들어가게 해요
앞으로 밀지마세요
한사람씩 와요 은자가 많아요
고행 사람들이 자발적으로 도와주려해요
다른 사람을 통해 고비를 넘으면
천성원 한등급 낮아져요
제가 북경에 소식을 전했어요
우리 북경에서 무엇을 도울지 봐야겠어요
가서 북경 전보가 있는지 봐요
내가 셋째형이다
넷째야 내가 셋째형이다
나를 봐라
내가 셋째형이다
네가 그녀를 생각하는것을 안다
은자를 바꾸자
우리는 은자가 필요해요 언제 줘요?
이틀만 더 줘요 시간을 좀 더 줘요
빨리 가자 사람들이 봐서는 안된다
빨리 빨리
무슨 보자기가 있다 하지 않았어요?
셋째 나으리가 ...
유행수는 죄가 있지만
죄가 가족까지 가서는 안됩니다
그에게는 어머니와 처와
아들이 있습니다
우리의 규칙이 사람의 인성을 죽이네요
행수들더러 3년에 한번씩만
자기 여자를 만나라면
몇명이나 참을수 있을가요?
제가 그의 집에 가볼게요
셋째 나으리가 이해해줘서 감사합니다
오래전부터 당신의 재능을 들어왔지만
이번은 엉망이니 어떻게 잘처리할까요?
곤경에 처하면 지략이 생겨납니다
좋아요
셋째 나으리의 책임이 무거워졌습니다
건강하세요
함께 건강해야 돼요
제가 도대체 무엇을 잘못했습니까?
조상님들의 뜻은 무엇입니까?
문 닫고 문보를 내려요
사람이 되자면 시대를 따라야한다
이분이 너희 영어선생이다
도량이 넓으면 천금을 당할수 있다
너희는 제자의 예를 행하라
일내지 말아 난 옆에 있을테니
들고 나가요
나으리는 일년여동안 못왔어요
요즘은 상심이 커요
부인
들고 나가요
예
나으리
내가 전황으로 도장을 새겼어요
저기 놔둬요
요즘 둘째 넷째일을 봐왔죠?
우리집은 독자가 되었어요
오랫동안 못봤다
아직도 고집스럽구나
언제 다 클까?
가위를 가져와라
나가요 나가요
서양에서 자랐다고 중국도리를
지키지 않아도 되는줄 착각말아
나를 거절해도 되지만
우리 강가네 조상을 거절해서는 안돼
오랫동안 당신을 따라 줬지만
지금 이런 상황에서 모르는척 할거야?
안돼
이후에 매일 올거다
우공이산으로 생각하고 심지 못하면 안갈테다
나보다 강하지는 못할거다
천진
주인에게 은자가 왔다고 알려요
북경 천성원호
은자 60건이 왔어요
대행수
이러면 안정적이되겠네 차마시러 가자
천진은 요즘 안전하지 않아요
북경에서 온 30만냥 은자는
5만냥뿐이요
세분은 목숨을 담보로
절대 소문내서는 안됩니다
우리 서방이 제일 잘하는것은
위기를 잘 넘기는거요
위기는 사람들을 주목하게 하고
잘 풀리면 큰 수확이 있을거요
우리가 천진에서 얼굴을 보였으니
다음 잘되는것은 당신들이 해야 해요
나으리 소금 사모으기를 잘했습니다
소금시장은 한배 올랐습니다
관부를 알게하면 안돼 알면 곤란해
한냥 은자에 한근일때 우리가 팔자
예
셋째 나으리
셋째야 빨리 일어나라 같이 갈곳이있다
구행수 널 데리러 왔다
나 다시 생각했다 넌 운이 좋은거야
농사꾼을
저번에 해고한것은 오늘을 위함이다
이것은 무슨 연극이세요?
그를 죽은후에 살리는거지
그더러 은혜를 알게 해서
우리집 머슴을 만드는거야
그는 손행수의 제일 능한 계승자다
사람을 길게 쓸수도 있고
짧게 쓸수도 있다
세상에서 제일 어렵게
고용하는 사람은 성인이다
그럼 대행수는요?
대행수가 성인이지 물샐틈 없으니 쓰기 어려워
그는 후덕하여 따로 부릴 필요 없을것 같아요
대행수의 재능과 덕은 너를 능가한다
그가 대총관이되면 넌 그의 수하가 될거야
다스림의 도의에는 이득, 위풍, 명예가 있다
너는 이득으로 그를 포상하고,
명예로 공경하면,위풍이 어려운것이다
위는 형벌에서 오는것인데
그는 완전하니 무엇으로 벌할거냐?
구행수의 재능은 대행수를 따르지못한다
이것이 그의 쓸만한점이다
셋째야 나는 늙었다 너만 바랄게
너에게 살기가 있으니 크게될 사람은 맞다
우리 강가네는 너를 바랄수밖에 없다
너의 처를 잘 대해라
우리집 혈맥은 너희 둘에게 달렸다
오늘밤부터 너의 처옆에 가서 살아라
네 처에게 강가네가 첩을 못두게 하거나
처를 쫓아내지 못하는가를 알게해줘라
아편을 끊게하거라
네 처가 아편을 끊으면
우리집에 아들을 낳게해라
알겠느냐?
소금이 없어서 이러는거야
우리는 부자가되는거야
창고를 열고 소금을 팔자
한 냥은자에 소금 한근입니까?
너무 탐욕스러워서는 안돼
이사람들 이렇게 된것을 보니
팔때가 되였다
-팔자 - 예
다른 사람이 보게 하지마세요
셋째 도련님
어머니께 인사드리러 왔습니다
어머니 안녕하세요?
좋아
앉아
길떠나기 전에 인사드리러 왔어요
어디로 가?
재외 사막으로 가서 조상의 발가취를 걸어보려고요
-아버지가 동의했어? - 동의 안해도 갈거예요
좋아
언제
내가 아버지를 설득할지도 몰라
나도 너희 조상의 발자취를 찾아 가볼거야
그럼 나도 너를 보러 갈수 있을거야
저는 빨리 가서 ...
어머니께 재미 있고 맛 있고 멋있는것을 가져올게요
이런것은 제가 잘해요
언제 가냐?
내일요
언제 돌아와?
몰라요
전 갈게요
너 ...
건강해
예
일어나
오랫동안
너의 이런 모습을 보니 속상하다
기회가 생겨 나가볼수있으니
너를 대신해서 기쁘다
어머니 꼭 건강하세요
안녕히 계세요
셋째 도련님
한가지 물건을 줄게
이것은 나와 아버지가 프랑스에서
산외투인데 재외에서 쓸만할거야
외할아버지가 많은 물건을
남기시지 않았잖아요
어머니가 간직하세요
너에게 나의 물건이 하나도 없잖아?
집에 물건은 안가져요
내것이야
내가 갖더라도 내게 있으나
당신에게 있으나 뭐가 틀려요?
당신은 나의 계모에 불과해요
우리 운명을 인정하죠
어머니 건강하세요
내말 들어
난 당신과 강부인이 친구가 되기를 바래요
나는 지방세력을 접근하기를 바랬어요
지금은 틀린것이라 증명됐어요
최근 외국인을 적으로 보는
사람이 많아지고 있어요
우리는 절대 그의 남편과
원수를 맺을수 없어요 그래서 ...
당인이 귀국하기를 바래요
저도 당신같이 신을 위해 일하고 있어요
저는 실수하지 않았어요
만약 ...
제가 교회의 부담이 되었다면
교회를 떠나겠습니다
만약 ...
당신이 저와 강부인이
친구가 되는것을 반대한다면
당신을 떠날게요
당신이 의사에게 원인을 찾는다 하지 않았어요?
당신집은 강가의 은혜를 입었는데
그에게 어찌 이렇게 대할수 있어요?
생활은 타협입니다
나의 결혼생활은 나은줄 아세요?
나의 남편이 술마시는것을 봤죠?
당신 생각에는 ...
뭘 하시려고요?
하지마세요 ... 당신은 죽을거예요
당신이 하면
어느날 생각이 바뀌면
평생 후회할거에요
당신이 돕든 안돕든 난 할거예요
부인의 자궁이 그저 자궁뿐이라면 간단한 수술이 될겁니다
부인..
말해요
서양의사에게 부탁해서 ...
그녀의 자궁을...
들어냈어요
그녀는 다시는 아이를 낳지 못해요
나으리
구행수
- 당신집에 갔더니 떠났더만
- 도련님 안녕하세요
말이 어떻게 되었어요?
난 다리힘을 키우고 있어요
나으리가 사면했으니 보은해야죠
됐어요
저기 봐요
의지네요
강가네 조상 더러가 여기있겠네요
이곳은 난잡해요
늑대도 있죠?
황혼이 되면 누가 어깨에 손얹으면
절대 돌아보지마세요
늑대가 목을 노리니깐요
-전설이죠? - 정말이에요
난 배울것이 있네요 나를 잘가르쳐야해요
제가 어찌 감히...
절 감독하면 다시 잘못하지 않을거에요
구행수 나를 믿어야 해요
저는 배우러 온것이예요
제가 다시 잘못하면 아무나 벌할수 있어요
구행수
당신은 큰뜻을 지닌 사람이예요
스스로를 낮추지 마세요
북경분점
강 나으리가 왔습니다
-누구? - 강 나으리입니다
강 나으리
불청객이요
난 총보러 왔다
서양의 교회에서도 총을 샀는데 우리도 조심해야 돼
북경성은 불리하겠구나
의화단이 정말 일낼것 같습니다
우리 은자도 남방으로 움직여야겠다
길은 안정적이지 않아요
제가...
복건으로 가볼거예요
좋아
가서 복건총독대인을 청하여
관부의 세금을 해볼거에요
좋아
우리 북경의 은자를 호부에 보내고
복건의 세금은 복건에 남기게 하겠습니다
왔다갔다하는것을 절약할수 있어요
성을 비워 군병들의 재난을 기다릴수 없어요
네 생각을 들어볼 한가지 일이 더 있다
지금 시국은
나의 집은 재난이 겹겹이니
천성원의 강산은
네가 책임져야겠다
우리도 본디 한집안 사람이니
나의 양자가 되는것이 어떠냐?
나으리
저를 죽이지마세요
자네를 인정하잖아
어찌되든 저는 끝까지 충성할것입니다
절대 걱정하지 마세요
나는 호의다
저도 저에 대한 책임입니다
그럼 말하지 않을게
일어나
저를 잘봐줘서 감사합니다
대행수
나는 자네가 아들이기를 바래
이미 세번째 관은 입니다
자네의 은고가 비여도 문닫지 않을거요
시장은 자네의 은행을 의존해서 유지되고 있어요
작은 장사에요 잔돈을 벌뿐입니다
팔국 연합군이 천진에 들어왔어요
북경분점은 문닫는다
이길을 몇번이나 걸었어요?
18살에 장사를 배우고 처음 나와서
온곳이 귀화에요
술마실거예요?
말을 묶어두지 않았네요
횃불을 하나 가져와요
구행수
움직이지 마세요
늑대가 칼 소리를 무서워하는거 맞죠?
와라 와라
오늘후로 이 목숨은 당신것입니다
사람목숨과 말의 목숨은 순간입니다
하지만
이번 경험은 우리둘에게 좋은일이에요
일어나세요
저는 제 아버지가 아니에요 이러지 마세요
이것을 살게요
고마워요
안녕히 계세요
파혼하고 그녀와 결혼하겠다고?
그녀는 너의 선생이다
체통이 뭐가 되느냐?
부인이 한달을 누워계셨으니
내일 목욕하러 가시겠다합니다
부인
부인 빨리 올라오세요
너무 위험합니다
부인 부인 빨리 올라오세요
물이 너무깊어 위험합니다
- 큰일났어요 제가 밧줄 가져올게요
- 괜찮아요 괜찮아요
누구 수영할줄 알아요?
부인
몽고시장
부인께서 돌아가셨습니다
8일동안 쫓아 왔습니다
집에서 당신을 기다립니다
3배
일어나요
예성 복위
복위..
일어나라
체면을 생각해라 뭐가 되냐?
그녀는 너의 계모야
너의 계모일뿐이다
셋째야
셋째 도련님
집에서는 너를 의지하니
네가 어딜가든 아버지에게 알려라
저는 대행수와 강남에 가보겠습니다
구행수는 어떠냐?
좋아요
너는 집에 있다가 처가 임신한후에 가거라
집안 혈통은 너밖에 없다 조상에게 잘해라
우리집 혈통은 네가 이어야돼
넷째야
독일 프랑스 연합군이 왔습니다
뭐라구?
서라 서라
천성원 사람이요?
그래요
- 북경점 대행수가 돌아왔어요?
- 상해에 갔습니다
그에게 알려요 독일프랑스
연합군이 산서를 침공한대요
자희태후도 서안으로 갔으니
빨리 도망가세요
- 예
- 그럼 나도 갈게요
조상앞에서
잘 봐라
의문가산 팔각화단
고백수옆
마음속에 기억해라
9곳의 은창고는
강가네가 백년동안 모아온
3백만냥 은자이다
나와 너의 형이 남긴거다 이것만 있으면
전쟁후에
강가의 장사를 다시 할수있다
다시 한다구요?
대행수의 공은 주인보다 크니
그의 출신은 서생이고 아들이 셋이다
그를 쓰면 일부강산은 그의것이다
구행수는 가난한 출신이고 아들이 없다
대총관은 그가 해야한다
아버지의 경험을 믿어라
이것은 생사이별이다
나를 마음 놓고 가게 해다오
아버지
이것은 강가네 대대로 내려오는 계승이다
아버지 말에 따르겠습니다
- 명심해라
- 예
아버지와 형제를 남겨두고
도망가지 않겠습니다
너와 나는 강가네 가문을 위해 산다
오늘 뒤로 강가는 너에게 달렸다
가문을 위해 너를 소중히 여겨라
단단히 묶어라 그래
절반이 떨어지게 하지마라
빨리 빨리
말을 메라
독일 프랑스 연합군이 산서 낭자관까지 다가왔다
셋째 도련님
저를 따라 오세요
가짜였어요 또 가짜네요
아버지가 이혼해 주지않아
우리가 꾸민거에요
나를 어디까지 갖고 놀거에요?
가면 되는줄로 생각하지 말아요
말해봐요
왜 그에게 시집갔어요?
평생 시집 안 간다고 했잖아요?
저의 아버지가 저에게
당신의 첩이 된다했어요
제가 당신집에서 가르치기 시작해서부터
당신 아버지는 나와 결혼하려 했어요
이것은 저의 아버지와
당신 아버지의 거래에요
당신이 나의 첩이 된다구?
왜 안가?
여기 있으면 당신을 볼수 있잖아요
하지만 지금
갈게요
어디로 가?
어떻게 가?
미국으로 가요
남부인이 저를 기다리고 있어요
갈게요 안가면 미칠것 같아요
제가 당신 평생을 해쳤어요
그리고 당신이 미워요
미워요
당신이 미워요
얼마나 많은 밤에 당신이
이렇게 안는 꿈을 꿨는지몰라요
저더러 깨어나지말자면서
절대 깨어나지 말자면서 ...
밤이 되면
나도 당신을 생각했어요
내가 당신 따라 갈게요
당신은 가문이 있는데 어떻게 가요?
나는 갈거에요
후회할거에요
그리고 나를 또 미워할거에요
그럼 우리 어쩌지?
내가 갈때 이것을 갖고 갔어요
자주 봤어요
그러면 우리 같이 있는것 같았어요
어렸을때 당신은 부드러운 마음을 갖고 있었어요
아버지처럼 변하지 마세요
우리는 영원히 같이 있을거에요
당신은 내평생 유일한 근심이에요
내가 재가 되더라도
저의 마음은 당신에게 있을거에요
혹시 어느날
당신이 어디 있더라도
당신을보러 갈게요
좋아요
당신은 나에게 어디 있는지 알려줘야 해요
편지를 써야 해요
좋아요
당신은 잘 살아야 해요
꼭 살아야 해요
좋은 소식입니다
서양 사람들이 밖으로 쫓겨났대요
물러갔대요
나으리가 도련님더러 서안에
가서 구행수를 찾으라합니다
돌아가셔서 아버지께 알리세요
제가 상해에 가서 대행수를 찾겠습니다
무욕중에 방금
가업을 받고 싶지 않았습니다
나으리는 도련님을 위한는거잖아요
한마디를 전해주세요
저를 소중히 여길거라면
그가 되기를 바라지말라고 하세요
예
그리고
제가 두균청을 봤습니다
가세요
그들이 전인연을 계속 할까?
부인은 이미 배를 탔습니다
사람 다스리는법을 가르쳤더니
나의 머리위로 올라왔구먼
일찍부터 셋째는 살기가 있어서
가문을 이꿀수 있다 했어
셋째 도련님이 조금은
나으리의 모습인것같아요
그가 강하면 나는 부드럽게 그를 따랐어
여자때문에 고집하면 안돼
새로운것을 해보려하면 해보라고 그래
내가 계속 받쳐줄테니
그럼 당신은요?
처를 잃은후 재혼은
합리적인것입니다
이번은 당신을 따르지
농촌 여자를 찾아
아이 낳고 키울수 있으면 돼
다시 실수가 있어서는 안돼
상해
고마워요
우리는 얼마나 배울가요?
적은 입금자는 쉬운데 대출할때
보증을 요구하기는 어려워요
우리가 관부와 거래하면서
어떻게 보증을 요구해요?
신문이요 화해는 이뤘고
조정에 겹경사 돌아왔어요
우리는 은 시장이 움직이는것을
준비해야 해요
주인장 또 길을 빌리게 되었어요
편안하게 다녀오세요
아가씨 몇명 더 데려오세요
자희태후가 새로 내보낸 은행의 지폐를
처음 보네요
가벼운것이 백냥 은자를 감당해요
정말 잘못되었어요
나라를 세울때 지폐를 금지하더니
은행업에는 은자의 운송불편이 생기네요
지금은 안돼요
누가 우리가 필요할가요?
모두 집에 가서 노년을 보내요
제게 생각이 있습니다
우리가 쓸모 없어졌어요
관부는 큰장사를 앗아갔어요
우리는 조정을 이길수 없지만
청나라 인구는 세계 제일많습니다
백성들을 들여오면 큰힘이 될것입니다
적은것이 모여 많아지고
남이 버리면 우리가 줏는것이
우리 진상의 원칙이잖아요?
북경분점
여태 어느집이 이렇게 인기가 있은적 없어요
작은집의 기쁨이 우리집에 들어오니
정말 좋아요
양고기 찐빵이요
- 나으리 배추에요
- 비켜요
구형
대형 나으리가 저더러
당신들을 보라 했어요
셋째 도련님
- 구행수
- 사막에서 헤어지고 일년이네요 잘계셨어요?
좋아요 당신이 온것은...
나으리가 적은 입금을 분행에도
할수있는가 보라고 했어요
총행수를 인수받으러 왔어요?
제가 가서 아버지께 알릴게요
총점을 북경으로 옮길거에요
많은 일을 그더러 간섭하지 말라고하세요
이런 어린이가 우리의 의식부모가 되었어요
이것은 아마 당신이
좋아하는 일은 아닐거에요
자
대행수
상해로 가기전에 제가 아버지께
당신더러 총행수를 맡게해달라 했어요
생각은 어때요?
지금 자리는 뜨거운
고구마를 쥐는것과 같아요
그래서 당신이 필요해요
이것은 속심말이니 생각해보세요
나으리는 동의하지 않을것입니다
그가 동의했어요
그는 구행수가 필요할것입니다
그는 이미 동의했어요
불가능해요
저더러 조상앞에 맹세하라는거에요?
전심전력하겠습니다
우리는 위험을 앞두고 맡는것이니
당신이 고마워요
마음 놓고 해보세요
십년후
국민혁명이 폭발했다
아버님 전상서
국세가 크게 변해서
많은 손실이 있지만 대응할수 없습니다
남경, 광주, 한구 등 다섯곳은 도둑맞고
상해 조선공장이 불타고
관부에서 빌려간 돈은 찾을 길 없으며
각지 대출은 회수가 1할도 안됩니다
잔고가 줄어들어 인심이
움직이는것이 아들의 걱정입니다
북경의 구행수는 사사로이 은자를 움직였는데
도착했는지 모릅니다 잘 읽어보세요
방비하라 방비하라
구행수 비켜요
구행수!
구행수 이후에 우리는 모르는 사이요
구행수가 아직 도착하지 않았어요
이길은 창유 사부님은 익숙한 길이요
좀 더 기다려 보죠
그럼 기다리죠
만약 각지점에서 동시에 환전이
이뤄지면 조절하기 어려워요
만약 청나라가 무너지면...
청나라가 무너지면
지폐는 폐지가 되는것이요
가난한 사람들의 돈은 어쩌죠?
그들이 우리를 믿고있어요
상업을 말한다는것은
우리도 이럴수밖에 없어요
저는 현은이 필요해요
꺼내줘요
은자를 못내놓으면 사람을 잡든해요
- 우리는 신용을 지켜요
- 지금 은자를 주세요
제가 인격을 담보해서 하루 이틀내에
은자를 드릴게요 이 지폐도 은자에요
헛소리 저는 은자가 필요해요
사람을 잡아요 비켜요
은자를 내놓든지 사람을 잡든지
지금 현은을 주세요
데리고 가자
빌게요 빌게요
빌게요
우리 대인의 은자를 내놓으면
사람을 풀어줄게요
- 아니면 주인을 잡아갈거요
- 비켜요 비켜
뒷문으로 가요
앞문의 백성들이 ...
- 와요 이리
- 비켜 비켜
은자를 돌려 줘요 은자가 필요해요
은자를 줘요
절대 태워서는 안돼요 모두 내말 들어요
급해하지 말아요
누가 죽음이 두렵지 않으면
들어와요
태울거에요
조정과 결탁해서 백성의 돈을 사기치네요
우리는 절대 여러분의 믿음을 저버리지
않을것입니다 지금 정말 현은이 없습니다
태워버려요
청나라 지폐가 은자입니다
누가 바꾸실거면 안으로 들어와요
우리가 사는 밀가루도 은자가 필요해요
지폐를 받지 않아요
당신들 입금한것도 지폐이고
원래대로 돌려주는것은 합리적인것이요
뭐가 합리적인것이요?
우리가 입금할때는 돈이였지만
지금은 폐지예요
그래요
평생 모은것입니다
우리를 불쌍히 여겨줘요
일어나요 일어나요
우리 은자를 돌려 줘요 은자를 줘요
우리는 은자가 필요해요
난 죽을거야
저자를 붙잡아라
하지마
사람 살려요 사람 살려요
너희는 어찌 할거냐?
아버지
너는 무슨 자격으로 내 가산으로
조정의 빚을 갚느냐?
우리는 부자집이니 파산해도
굶어죽지 않잖아요
하지만 그 사람들은...
은행의 규칙이 "대의로 하늘을
대하고 정성과 믿음"이 아닙니까?
감히 은행규칙으로 나를 억압하느냐?
사람이 타죽는 냄새를 맡아보지
못해서 그럽니다
그때 제가 그들을 불러서 왔습니다
30냥 백은이다
30냥 백은으로 시작했어
30냥 백은은 고조가 빌려온것이다
잘 봐라
조상이 세운거다
본전과 이자를 합하면
우리 가산의 3분의 1이다
5가마의 은자에 상당한것이다
넌 4가마의 은자로 가난한 사람을 도울수 있어
다른 사람이 저축한 돈은 네가 가져가지 못한다
넌 의로움을 말하지 않았더냐?
이것이 의로움이다
그때 조상이 집안을 일으킬수 있던것은
그가 마지막 남은 죽으로
사람을 구했기 때문입니다
너에게 살기 많은것은
집안 사람과 집의 장사와 조상이였구나
한사람 목숨이 가치가 있는지
없는지는 자신에게 달렸습니다
장사하는것도 사람되는것에 불과합니다
넌 무슨 자격으로 나와
사람됨을 얘기하느냐?
전 한사람을 배신했습니다
전 이미 그녀를 따라 갔습니다
난 너희 두사람에게 잘못하지 않았다
그녀는 나더러 본성을 잃지 말라 했습니다
어느날 그녀를 다시 만나면..
그녀의 앞에서 머리를 들고 싶어요
아비는 너와 그녀를 말하지않겠다 창피하다
아버지
우리의 믿음은 백년동안 쌓아온것입니다
민심을 얻는자가 천하를 얻는다 했습니다
돈을 벌어올수 있습니다
우리 몇대 사람들이
너의 눈에는 한 여자보다 못하냐?
9가마의 은자로 아들의 마음을 바꿔오기가
가치가 있는것인가?
됐다
그녀에게 미안하지 않는것이 조상을 배신하는거다
너의 책임은 무거운거다
제가 갚겠습니다
넌 천진하구나
저는 꼭 갚겠습니다
네가 갚을수 있느냐?
일어나라
노샤
내일 창고를 열고 전가족을 모이라 해요
예
내 평생의 기억속에
그날 밤은 아버지 품에서 시작했어
난 집안을 위해 가업을 이을 사람을 낳았다
그가 인재가 되면
우리는 강가에 미안하지 않을거다
그의 몸의 담배 냄새와
비단의 소리
나의 얼굴에 닿았던 수염과...
잘 가르쳐라
집안의 촛불빛
아버지
내가 할수있는것은 이것밖에 없다
잘해라
그렇게 어린데
나는 그날밤을 꼭 기억해야 된다는것을 알았다
셋째 나으리
여러군데 다 찾아봐도 없어요
- 다 찾아봤어요?
- 다 찾아봤어요
마굿간에 말 한필이 없어졌어요
나의 아버지 너희 증조부님은
그날로 사라져서
그의 행적을 아는사람이 없었다
조상의 선지선각과 마음 씀씀이가 대단하셨다
이것을 지하에 백년동안 묻어뒀어
조상은 어찌 은자가 나올때 우리 가문이
선택해야 할때인지 어떻게 알았을까?
생명을 기이한거다
우리 모두 그에게 빌었지
우리에게 평탄한 생활을 주고
시험하지말라고
아버지
제가 조상을 배신하지 않았습니다
어디 계시든지
위안을 받으실것입니다
우리가 한것이 옳았습니다
우리 모두가 옳았습니다
하지만 힘든 선택을 했을때
우리는 진정한 자신과 맞이하고
자신을 정의한다
여러분
북경까지
여러분은 강삼을 대신해
큰모험을 하는것입니다
여러분께 감사드립니다
전난중에 셋째형은 나를 키우셨다
난 셋째형을 탄복한다
그가 아버지 같았던것뿐만아니라
고통속에서의 평온함과 존엄함이였다
지금 내가 말할수 있는것은
내평생 양심에 어긋나는 일을
한적이 없다는것이다
나는 셋째형의 기대를 이뤘다
얘들아
셋째형은 이 조상의 가훈을 나에게 줘서
지금 너희에게 전해준다
조상의 유훈을 기념하여
진정으로 너희 양심을 대하라
그리하면 너희는 내심 안녕을 얻을것이다
조상들도 너희를 자랑으로 생각할것이다
너희를 사랑하는 할아버지가...
끝까지 봐주셔서 감사합니다